（生徒たちのはしゃぐ声）
（みくる）いよいよだね
まことみらい学園
２年生の修学旅行！
（あんな）はなまる楽しみ！
（ポチタン）ポ～…
（あんな･みくる）うっ！
チ～！
ポチタン
修学旅行中は ずっと一緒だよ
バレないように
おとなしくしてようね
後でミルクあげるから
（ポチタン）ポチ～
（ゆみ）皆さーん
準備はいいですか～？
これから 班ごとに
乗り込んでもらいます
返事は？
（生徒たち）はーい！
お～！ みんなもノリノリだね
よ～し！ 修学旅行へ…
（あんな･みくる）しゅっぱ～つ！
♪～
～♪
（あんな）
“迷宮トレインにご招待!?”
（ゴウエモン）フッフッフッ
（ゴウエモン）
未來自由(ミラージュ)の書によると
この辺にマコトジュエルが
あるらしいな
（生徒たちのおしゃべりの声）
（あんな）遊覧船 楽しみ～
（みくる）お城の見学も楽しみ～
（りえ）
私たちが泊まるホテルって
ごはんが おいしいって
評判なんだよね？
うん
夜ごはんは 地元の食材を使った
豪華バイキング
凄腕(すごうで)の料理長なんだよ
へえ～
（みくる）いいね
それに 大浴場は天然温泉なの
入れば
お肌が モチモチの
ツルツルになるんだって
モチモチ～
ツルツル～
ポチポチ～
ゆみ 詳しい！
さすが 実行委員長だね
ヘヘッ 張り切って調べたんだ
みんなに配ったしおりは
その ほんの一部なんだよ
すごい！
ここまでやってたんだ
だって 修学旅行は
中学で１回しかない
ビッグイベントだよ
みんなに 思いっ切り
楽しんでもらうために
事前準備はバッチリなんだから
一生 忘れられない
特別な時間にしようね！
（生徒たちの歓声）
（ゴウエモン）まいど
車内販売でございま～す
ああ 麗しの車内販売
（生徒たちのおしゃべりの声）
あっ ＵＦＯ(ユーフォー)！
（生徒たち）えっ!?
（女子生徒）どこ どこ？
（男子生徒）ＵＦＯ ＵＦＯ！
（女子生徒）あっ あれだ！
（女子生徒）あれは鳥だよ
（男子生徒）
鳥型のＵＦＯかもしれないだろ！
いないね
もう 逃げちゃったのかな
ポチ！
（あんな）えっ？
あれ？
私のしおりがない
何で？ どこ？
（ゴウエモン）フッ
あの人 まさか！
（みくる）うん！
（あんな）ゆみ 心配いらないよ
（ゆみ）あっ…
（みくる）
探偵の私たちが 見つけてみせる！
フッ
（みくる）やっぱり ゴウエモン！
（ゴウエモン）んっ…
（あんな）ゆみのしおりを返して！
（ゴウエモン）フンッ！
返してと言われて
返す怪盗がいると思うか？
（あんな）思わない
思わないけど返して！
返さない
返して！
どうして返さないの!?
怪盗だから
（あんな）ぐぬぬぬ…
（みくる）ゴウエモン
逃げようとしても無駄だよ
この列車は密室なんだから
密室？
（みくる）走る列車から
飛び降りるのは危険すぎる
つまり 次の駅に
到着するまでの30分間
誰も この列車から
降りることはできない！
（ゴウエモン）
そんなことは もちろん承知の上
（あんな･みくる）えっ？
つまり
30分間 列車の中で
逃げきればいいってことだろ？
いでよ からくり迷路！
（あんな･みくる）あっ！
（あんな･みくる）えっ！
（みくる）どうなってるの!?
（ポチタン）ポチー！
お前らを
ゴウエモンの迷宮トレインに
招待しよう
（みくる）“迷宮トレイン”？
（ゴウエモン）
果たして 次の駅に着くまでに
全ての事件を解決して
このしおりを
取り戻すことができるかな？
返して！
（ゴウエモン）おっと…
（あんな･みくる）あっ…
あいにく
迷宮トレインに乗車するには
切符がいるんですよ
さあ そこに置いてある中から
本物の切符を見つけてみな！
（あんな･みくる）え？
（ポチタン）ポチ
（あんな）切符が３枚
こんなの簡単！
車掌のゴウエモンが持ってる切符と
同じものを選べばいいんでしょ
そうだね
（２人）え～っと…
チラッ
（あんな）あれが本物だから…
（あんな･みくる）うーん…
形や大きさは みんな同じだね
（みくる）書いてある文字も同じ
本物は１つのはずだけど…
あれ？
何で ここ 欠けてるの？
これは切り口だね
切り口？
（みくる）自動改札じゃない駅では
切符を使った証拠として
駅員さんが
ハサミで切れ目を入れるんだよ
切り口には いろいろな形があるの
それだよ みくる！
（みくる）ん…
（あんな）
よく見ると 切り口が全部 違う！
（みくる）本当だ！
ゴウエモン車掌
もう一度 切符 見せて！
（ゴウエモン）
しょうがないですねえ
一度だけですよ
短っ！
（ゴウエモン）
さあ 答えてください
（みくる）うーん…
ゴウエモンの切符と同じ形は…
これだ！
フッ 正解
やるじゃねえか
どうぞ ご乗車ください
（あんな･みくる）わあっ！
これからが本番だぜ
逃がさないんだから！
行こう！
あっ…
え～っ!?
列車の中にレストラン!?
豪華列車の食堂車
映画や小説の探偵もので
よくあるシチュエーションだよ
（あんな･みくる）あっ！
（みくる）トンネルに入ったんだ
（あんな）電気がついた！
（貴婦人）きゃあ～！
（２人）はっ…
（あんな）大丈夫ですか？
（みくる）どうされました？
（貴婦人）わ… 私の…
私の料理が消えましたの！
（客）ん？
料理？
トリュフとフォアグラの
濃厚デミグラスソースあえ
極上 生オクトパスですわ
トリュフとフォアグラ！
２つとも
とっても高級な食材なの！
えっ おいしいの？
分からない 食べたことないから
でも 高級なの！
いいね 高級！
おいしければ もっといいよね
早速 調査を始めなきゃ！
（あんな）うん
料理が消えたのは
トンネルに入って
暗くなった時だよね
（みくる）ほんの数秒だった
あの短い間に タコ１匹を
丸々 食べきるのは無理
ってことは 犯人は
タコをどこかに隠したんだ
（みくる）被害者の女性以外で
この食堂車にいるのは３人
犯人は この中にいる！
（客）んー んー
（客）ん？ おや 何か？
（あんな）
この人がタコを隠すとしたら
どこだろう？
（あんな）その瓶を見せてください
（客）どうぞ
（あんな）
ぐにゃぐにゃしたタコなら
こうやって 瓶にも詰められるはず
（あんな）うーん…
空っぽか…
こちらのカバンを
見せていただけますか？
（客）どうぞ
（みくる）
この人がタコを隠すとしたら
このカバンの中くらいね
何かある！ タコ!?
イカ…
干物が好物なんです
残りは ウエイターさんか
（ウエイター）
何か ご用でしょうか？
（あんな）
そのクロッシュを持ち上げて
中を見せてください
（ウエイター）いいですよ はい
何もない！
そんな… じゃあ 一体 誰が!?
あら いけない
ソースで 服が
くっついてしまったわ
くっつく…
（２人）あっ…
（あんな）分かりました
（貴婦人）え？
（あんな･みくる）
犯人は あなたです！
（ウエイター）な… なぜ 私が？
クロッシュの中を
もう一度 見せてください
（ウエイター）はあ…
ほら 何もないでしょう
（あんな）いえ そうではなく
クロッシュの中
内側を見せてください
（ウエイター）あっ…
お願いします
（ウエイター）ん…
（みくる）あなたは
新鮮なタコの吸盤を利用して
クロッシュの裏に
タコを貼り付けたんです
クロッシュを持ち上げても
見えないように
正解です
やったね みくる！
うん！
（ポチタン）ポチ！
なかなか
楽しませてくれるじゃないか
だが 次は どうかな？
（あんな）行こう！
（みくる）うん！
（２人）あ…
（紳士）ない ない… どこにもない
（あんな）どうされたんですか？
居眠りしてる間に
懐中時計がなくなったんだ
胸のポケットに入れたはずなのに…
つまり 寝ている間に
誰かに盗まれたんだ
（あんな）うん
（婦人）
怪しい人を見なかったかって？
そうねえ…
そういえば
その方が寝ている間に
近付いた人が３人いたわねえ
（みくる･あんな）あ…
その３人の中に
犯人がいるかもしれない
調査しよう！
（老人）ああ 通りすがりに
気持ちよさそうに眠っている
男性が見えましてね
まぶしかろうと思って
窓のカーテンを
閉めてあげたんですよ
（女性）
私は 隣の食堂車に行くのに
通りかかったんです
床に落ちてた帽子を拾って
隣の座席に置きました
それが何か？
（車掌）はい
切符を確認しに参りました
でも お休み中でしたので
毛布をお客様のひざに掛けて
その場を後にしました
１人はカーテンを閉めて
１人は帽子を拾い
１人は毛布を掛けた
みんな すごくいい人だね！
確かに
こんないい人の中に
犯人っているのかな？
（みくる）うーん…
もう あと10分で駅に着くよ
そしたら
ゴウエモンに逃げられちゃう
（ゴウエモン）ヘヘッ
急がないと…
ハァ…
いつになったら やむのかしらね
（あんな）え？
雨…
（婦人）
昼から ずっと降ってるのよ
ずっと？
みくる！
（みくる）うん！
そういうことか
（あんな･みくる）
犯人は あの人だ！
（あんな）懐中時計を盗んだのは
あなたですね
（老人）ん… 証拠はあるのかい？
あなたは 寝ている人が
まぶしくないように
カーテンを閉めたと言いました
でも 今日の天気は雨
まぶしいはずがありません
（老人）んっ それは…
でも 私 その方が
カーテンを閉める音を聞いたわよ
（みくる）カーテンを閉めた理由が
別にあるんです
（あんな）ご婦人の席からは
被害者の男性の姿を
直接 見ることはできません
でも 窓ガラスに
姿が映っていれば 見えてしまう
だから 犯行を目撃されるのを
避けるために
カーテンを閉めた
（老人）ん…
お見事 正解じゃ
（あんな）急ごう！
（２人）あっ…
（みくる）ゴウエモン！
今度こそ 逃がさないんだから！
（ゴウエモン）
フッ… 来たな プリキュア！
（みくる）ゴウエモン！
今度こそ 逃がさないんだから！
（ゴウエモン）
フッ… 来たな プリキュア！
絶対 逃がさない！
逃げる
逃がさない！
どうして逃げるの!?
怪盗だから
（あんな）ぐぬぬぬ…
迷宮トレインの事件を
全て解決するとは 褒めてやろう
だが 残念だったな
（あんな･みくる）ん？
もう 時間はない！
ゴウエモンがいない！
急いで捜さないと！
オープン！
プリキットミラールーペ
部屋が３つある
このどれかに
ゴウエモンが隠れているはずね
うん
フッ
かくれんぼの天才と呼ばれる
このゴウエモン
見つけるなんて不可能だぜ
（あんな）あった！
ゴウエモンのゲタの足跡！
あっ…
この部屋だね
（２人）ん…
いないね
（みくる）確かに
部屋の床にも足跡はあるのに…
窓？
（みくる）桜だ
窓から逃げちゃった？
それは ないと思う
さっきも言ったけど
走る列車から飛び降りるなんて
危険でできない
（あんな）だよね
ってことは…
（２人）んっ…
オープン！
プリキットライト
（ゴウエモン）フッフッフッ
あと５分もあれば 駅に着く
勝負は俺の勝ちだな
（めくる音）
（あんな･みくる）見つけた
（ゴウエモン）
だあーっ！ 見つかった～！
（あんな）
やっぱり 屋根の上にいたんだね
もう逃げられないよ！
大切なしおりを返して！
（ゴウエモン）んっ…
こうなったら仕方がない
ウソよ 覆え！
来やがれ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー！
みくる！
（みくる）うん！
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげます！
あのしおりには
ゆみの修学旅行への思いと
努力が詰まってる！
しおりは絶対に渡さない！
（ハンニンダー）ハンニン
ダー！
（アンサーたち）ふっ！
（ミスティック）
っと… とととっ…
きゃあ～！
う… ああっ！
あぶ… 危なーい！
（アンサー）落ちたら大変だよ
フッ 気を付けろよ
俺が 走る列車から
逃げられないとか言ってたが
お前らだって 列車の上では
動きにくいってことだ
むぐぐ… 確かに そのとおり
ぐうの音も出ない
（ハンニンダー）ハ… ハンニン！
（２人）くっ！
（ハンニンダー）ダー！
（アンサーたち）ふっ！
（アンサーたち）はあっ！
（ハンニンダー）ハン！
ニン！
（ゴウエモン）わっ！ ぐっ…
ぎゃあ～っ！
あ… 危ねえだろ！
落ちたら大変だぞ！
（ハンニンダー）ハンニンダー
（アンサーたち）気を付けてね
（ゴウエモン）
絶対 逃げてやるからな！
ポチ！
どうしたの？ ポチタン
トンネルだ！
（アンサー）立ってたら危ないよ！
（ハンニンダー）ハンニンダー
おい 伏せろ！
（ハンニンダー）ハ！ ハン！
ハン！
（３人）ハンニンダーが落ちた！
（ミスティック）ちょっと！
ゆみのしおり どうするの!?
列車 止めてよ！
（ゴウエモン）いや 止まるか！
トンネルは抜けたけど…
どうしよう
（ゴウエモン）んっ… うん？
何だ？ ＵＦＯか？
（アンサーたち）え？
（ハンニンダー）
ハンニン ハンニン ハンニン…
（３人）ハンニンダー!?
（ハンニンダー）ハンニンダー！
飛べたんだー！
（ハンニンダー）ニーン…
（ゴウエモン）ぎゃっ！
今だ いくよ！
（ミスティック）うん！
（２人）オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
（２人）マコトジュエル
（アンサー）フフッ
見て
感じて
（２人）謎を解く
これが 私たちの
アンサーだ！
プリキュア
フライング･スペクトル！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（ミスティック）
あれ？ ゴウエモンがいない
（アンサー）
また 車内に隠れたのかな
まあ いいか
しおりは取り戻せたし
そうだね
（ゴウエモン）うおおおっ…
今回は ここまでか
修学旅行 せいぜい楽しみやがれ！
はい これ
私のしおり！
本当に見つけてくれたんだ
（りえ）さすが名探偵だね
あんな みくる ありがとう！
（２人）どういたしまして！
（ゆみ）よ～し！
改めて 修学旅行
みんなで思い切り楽しもう！
（一同）おーっ！
（シャッター音）
ハァ～
いい湯だった
ちょっと休憩しましょう
（あんな）そうだね
（ゆみ）あと 残り１枚か
（りえ）ゆみ こっち こっち！
（ゆみ）何 何？
おっ いい被写体 発見！
いただき～！
（シャッター音）
♪～
～♪
（みくる）
とある島からの不思議な手紙
（あんな）
島ごと消えちゃうなんて…
（ポチタン）ポチ!?
（みくる）
これは 大大大事件の予感！
（あんな）私たちが行かなくちゃ！
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“とある島の伝説”
そのナゾ！ キュアット解決！